
La web adoptaunpeludo.com crea un punto de encuentro donde protectoras y asociaciones puedan mostrar los animales que han rescatado de la calle para los que buscan una familia y las personas interesadas en adoptar o acoger una mascota puedan conocer sus características y ponerse en contacto con las protectoras.
Los creadores de la página son Jose Alberto, Paco, Juanma y Pol del Bootcamp de Desarrollo Web Full Stack XV de Keepcoding

Como usuario anónimo el usuario podrá:
Navegar por la web por las diferentes secciones públicas como la Landing o "Home" donde se le mostrarán datos de la web y los últimos cuatro gatos y cuatro perros que fuerón puestos en adopción, a parte podrá ver estadísticas como el número total de gatos y perros puestos en adopción, los que están esperando un hogar
o los que han sido ya adoptados entre otras.
En el menú de navegación haciendo click en "Perros" o en "Gatos" podrá ir a la página donde se muestran los útimos perros o gatos en adopción, se mostrarán 10 animales por página pudiendo moverse entre las diferentes páginas haciendo click en el número de la misma,
el usuario también podra filtrar por "Nombre", "Tamaño", "Género", "Edad" y "Provincia": Una vez elegidos los filtros deberá hacer click en el boton "Buscar" y se mostrarán los resultados, para limpiar los criterios de búsqueda el usuario deberá hacer click en el boton "Reset".
En cada ficha de la lista de animales de éstas páginas se mostrará una información resumida del animal como la foto principal, un icono del refugio que puso el anuncio, el nombre, un resumen de la descripcion, el tamaño, el género, la edad y la localización del mismo. A parte se mostrará un boton en forma de corazón
para añadir el animal a favoritos y a su lado el número de favoritos. NOTA: Un usuario anónimo no podrá añadir un animal a favoritos, si lo intenta obtendrá un mensaje de información donde se le indica que primero debe de hacer login.
Para ver el detalle de un animal el usuario deberá hacer click en el boton "Ver" en la esquina inferior derecha de la tarjeta del animal. Dentro del detalle del animal el usuario podra ver las diferentes imagenes del animal, ver datos más detallados del mismo como la fecha de entrada, la raza, y otras características específicas
de un perro o un gato. Tambíen tendra un boton para añadir o quitar de favoritos, un boton para chatear con la protectora que creó el anuncio y varios botones para compartir en redes sociales: NOTA: Un usuario anónimo no podrá añadir un animal a favoritos o iniciar un chat con la protectora, para ello debe de crear
una cuenta y hacer login con la misma.
Si el usuario hace click en el boton "Asociaciones" del menú de navegacion se le mostrará una página con una lista de las asociaciones/refugios registradas donde se mostrará una imagen, si la asociacion está online o no (NOTA: solo para usuarios autenticados en el sistema) un resumen de la descripción y la localización de la misma, 
si el usuario hace click en el boton "Ver" de cualquiera de las asociaciones/refugios será redirigido al detalle de la misma donde podrá ver las diferentes imagenes que tenga a parte de una información mas detallada como la Fecha de entrada, el Nombre, el Teléfono, el Email, la Ciudad, el Cif y la Forma legal también podra ver
las instalaciones de las que dispone el refugio o asociación y varios links a sus redes sociales a parte de unas estadisticas sobre las mascotas anunciadas, la acogidas o las adoptadas. Tambíen podrá encontrar un boton para chatear con la asociación/protectora (NOTA: solo disponible para usuarios autenticados en el sistema)


Adopta un peludo
Bootcamp XV
Keepcoding web Fullstack bootcamp


Las funcionalidades de cara a autentificación y creación de cuentas son las siguientes:
Un usuario podrá crear una cuenta haciendo click en "Login" y luego en "¿Necesitas crear una cuenta? Regístrate". Para crear una cuenta deberá introducir el tipo Protectora o Adoptante, un nombre que servirá como nombre de usuario y debe de ser único, es decir que no esté previamente 
registrado en el sistema, un email también único al igual que el nombre, un password y deberá de confirmar su password.
Una vez creada la cuenta el usuario recibirá en la dirección de email introducida un link de verificación en el que deberá de hacer click para validar la cuenta, y una vez verificada el usuario podrá hacer login con su cuenta con el email y el password introducidos en la creación de la misma.
Este link de verificacion tiene una duración de 15 minutos, si después de 15 minutos el usuario intenta utilizar el link recibirá un error y podrá volver a solicitar un email de verificación.
Si el usuario olvida su contraseña podrá hacer click en "¿Olvidaste tu password?" desde la página de login, a continuación deberá de introducir un email ya registrado y validado donde recibirá un link que deberá seguir para poder resetear su contraseña.
Para hacer login en la web el usuario solo deberá hacer click en "Login" en la esquina superior derecha de la web.

adoptaunpeludo.es
28 de enero de 2024
Descripción General:
Nuestra idea es crear un punto de encuentro donde protectoras y asociaciones puedan mostrar los animales que han rescatado de la calle para los que buscan una familia y las personas interesadas en adoptar o acoger una mascota puedan conocer sus características y ponerse en contacto con las protectoras. 
Integrantes:
Jose Alberto, Paco, Juanma, Pol
Características Principales:
Zonas Públicas:
Acceso abierto para todos los visitantes sin necesidad de registro.
Contenido público, como información general, noticias y recursos accesibles para cualquier usuario.
Listado con anuncios de animales: 
 Datos mínimos: nombre, foto,  descripción, en adopción o acogida, protectora que ha creado el anuncio. 
Listado paginado con un límite máximo de anuncios por pantalla que el usuario podrá avanzar. 
Este listado tiene dos zonas, uno limitado a x anuncios dentro de una sección de destacados en la home del site. tendremos en la home una sección por especie de animales recogidos en la bd. en principios perros y gatos pero ampliable en un futuro a otras especies. 
La segunda zona es la página específica de la especie consultada en ella tendremos todos los anuncios creados para la especie consultada mostrados de forma paginada. 
En esta zona específica con el listado de anuncios contará con un buscador de anuncios y distintos filtros por ejemplo: 
rango de edad del animal. 
tamaño
sexo
lugar de adopción
Todos los listados podrán ser ordenados por antigüedad, por defecto se mostrarán de más antiguo a más reciente para dar visibilidad a aquellos animales que llevan más tiempo pendientes de adopción. 
Consulta de detalle de un anuncio. 
Desde cualquier listado de anuncios se podrá cargar una vista de detalle con información ampliada del animal. 
Se podrá compartir en RRSS esta vista detallada para dar visibilidad al anuncio. 
Anuncios de una protectora. 
Tanto en el listado general como en la vista de detalle del anuncio desde el identificador de la protectora podemos acceder a consultar un listado de todos los anuncios que tienen creados para ver todos los animales que dicha protectora tiene disponibles en la plataforma, es decir todos aquellos que no hayan sido adoptados aun. 
Registro / Login de usuario. 
Para acceder al área privada  tanto usuarios adoptantes como protectoras deberán de crear un usuario.  Se establecerá un sistema de recuperación de contraseñas de usuarios a través de verificación de email. 

Zonas Privadas:
usuarios y roles
Dentro de esta zona privada debemos distinguir dos roles de usuario diferenciados, por un lado tenemos a adoptante y por otro lado tenemos a las protectoras, hay acciones comunes para ambos y acciones específicas para cada rol. 
Acciones comunes
Actualización de datos, los usuarios pueden acceder al perfil específico del usuario para poder actualizar sus datos personales. 
Realizar logout / dar de baja al usuario, el usuario autenticado puede desloguear su sesión o borrar su perfil junto a toda la información asociada a él. 
Acciones específicas del rol protectora 
Crear anuncios con un animal para adoptar, con una información mínima obligatoria se podrá dar de alta un animal para adopción /  acogida. 
Ver listado con todos los animales publicados activos. un usuario protectora podrá ver un listado con todos sus anuncios y acceder al detalle de ellos, desde dicho detalle podrá realizar acciones complementarias. 
Editar anuncios, una protectora podrá editar sus anuncios para añadir más información o modificar aquellos datos que estime oportuno. 
Borrar un anuncio, una protectora podrá borrar de la plataforma si el animal ha sido adaptado de forma offline por ejemplo o por otros motivos. 
Marcar / desmarcar animal como preadoptado, como protectora podrá identificar aquellos anuncios de animales que se encuentren en proceso de adopción para que posibles adoptantes sean conscientes de esta situación.  
Una protectora desde su zona privada puede responder vía chat a los usuarios registrados que se comuniquen con ella desde la página de detalle de un anuncio o desde la página donde se listan todos los anuncios pertenecientes a dicha protectora. 
Recibir una notificación de mensajes de chat sin leer

Acciones específicas del rol adoptante 
Marcar un anuncio como favorito.
Ver listado de anuncios marcados como favoritos.
Desmarcar un anuncio como favorito.
Chatear con una protectora bien a través de detalle de un anuncio o dentro de la página específica de la protectora. 
Recibir un aviso online o por mail cuando un animal marcado como favorito cambie a adoptado. 
Recibir un aviso online o por mail cuando un animal marcado como favorito cambie a preadoptado. 
Recibir un aviso online o por mail cuando un animal marcado como favorito cambie de edad ejemplo de cachorro a adulto. 
Recibir una notificación de mensajes de chat sin leer. 
Recibir un email de animales con que compartan características con los que he marcado como favoritos.  

Requisitos Técnicos:
Tecnología:
Para el Backend usaremos node con Nest/Express y conexión a una Base de datos MongoDB
Para el frontend usaremos react con styled components, react-router-dom, react query.

Adoptaunpeludo.com es una plataforma que permite la adopcion y acogida de animales o peludos por parte de usuarios.

La plataforma cuenta con dos componentes pricipales:
Zona Pública: un sitio web donde se podrá acceder a los contenidos públicos (sin necesidad de crear cuenta)
Zona Privada: los usuarios que se registren como refugio, podrán acceder a su zona privada para poder publicar anuncios de adopción de animales o "peludos".

Roles definidos:
Usuario Anónimo: usuario de la zona pública cuyo principal interés es la busqueda y visualizacion de anuncios de adopcion:
Miembro de la plataforma shelter o refugio: usuario de la zona privada cuyo principal interes es la administración de sus anuncios de adopcion.
Miembro de la plataforma adopter o adoptante: usuario de la zona privada cuyo principal interes es la busqueda de anuncios de adopción y en su caso ponerse en contacto con un refugio a través de un chat para concretar la adopción o acogida del animal o peludo en concreto.

Funcionalidades:
Zona publica:
Registro de usuario
Un usuario anonimo desde la zona publica podrá darse de alta en el sistema para poder asi autenticarme y poder realizar funciones como miembro de la plataforma indiciando mi nombre de usuario, dirección de email y contraseña de acceso.
Restricciones/Criterios de aceptacion:
No se podrá utilizar un nombre de usuario o un email que ya existan en el sistema

Recuperación de contraseña
Un usuario anonimo podrá recuperar su contraseña si la olvida para poder asi volver a hacer login en la zona privada.
Restricciones/Criterios de aceptacion:
Para recuperar la contraseña el usuario deberá indicar la direccion de email asociada a su cuenta de susuario
Cuando el usuario indique el email correcto recibirá un email con un enlace que le permita reestablecer su nueva contraseña

Login de usuario
Un usuario anonimo podrá hacer login en la plataforma para acceder a la zona privada y así poder acceder a todas las funcionalidades de la misma
Restricciones/Criterios de aceptacion:
Solo podran autenticarse usuarios registrados (miembros de la plataforma)
Para autenticarse deberan indicar su email y su contraseña

Ver listado de los ultimos anuncios
Tanto los usuarios anonimos como los registrados podran acceder a un listado de los ultimos anuncios publicados por los refugios de la plataforma al acceder a la pagina principial para asi acceder a los ultimos contenidos de manera rapdia
Restricciones/Criterios de aceptacion:
Se mostrarán los anuncios publicados por orden cronologico, siendo el primero el mas reciente y el utlimo el mas antiguo
No se mostraran todos los anuncios publicados en la pagina inicial, se utilizara paginacion
Cada anuncio mostrará los datos de la mascota como nombre, edad, genero, tamaño, ciudad...

Buscar y encontrar anuncios
Tanto los usuarios anonimos como los usuarios registrados podran buscar anuncios utilizando un buscador para asi encontrar rapidamente anuncios que traten sobre lo que les interesa en un momento dado
Restricciones/Criterios de aceptacion
El usuario podrá buscar por los siguientes criterios nombre, tamaño, genero, edad, provincia
Se mostrarán los anuncios que encajen en la busqueda por orden cronologico, siendo el primero el mas reciente y el ultimo el mas antiguo
No se mostraran todos los anuncios, se utilizará paginación
Cada anuncio mostrará nombre, edad, genero, tamaño, ciudad...

Ver detalle de un anuncio
Tanto los usuarios anonimos como los usuarios registrados podran acceder al detalle de un anuncio de adopcion desde algun listado de anuncios para poder leer todo su contenido
Restricciones/Criterios de aceptacion
Cada anuncio tendrá una url unica que incluirá de alguna forma el nombre de la mascota
Cada anuncio independientemente del tipo, gato o perro mostrará:
Fecha de entrada, protectora, ciudad, nombre edad, raza sexo, tamaño
Cada anuncio de un gato a parte de la informacion comun mostrara:
facil de entrenar, nivel de energia, cantidad de muda, nivel de juego, sociable con niños, tendencia a arañar, entrenado en el arenero
Cada a nuncio de un perro a parte de la informacion comun mostrara:
facil de entrenar, nivel de energia, cantidad de muda, potencial de babeo, acostumbrado a un piso, tendencia a ladrar/aullar

Compartir un anuncio en redes sociales
Los usuarios podrán compartir un anuncio en redes sociales (facebook, X e instagram) si le resulta interesante

Ver anuncios de un miembro:
Cualquier tipo de usuario podra acceder a un listado de los ultimos anuncios publicados por un refugio accediendo a la url de su perfil
Restricciones/Criterios de aceptacion
Se mostrarán los anuncios publicados por dicho miembro por orden cronologico y con paginacion (no se mostraran todos los anuncios)
La url incluirá el nombre del refugio

Ver anuncios mas antiguos o mas recientes
Cualquier tipo de usuario podra acceder a los anuncios mas antiguos o mas recientes desde los diferentes listados de anuncios (principal, resultados de busqueda y anuncios de un miembro) para poder asi navegar por todos los anuncios que hay en el listado que esté utilizando
Restricciones/Criterios de aceptacion
Solo se podran visualizar anuncios si los hay


Zona Privada:
Baja de usuario:
Cada miembro autenticado de la plataforma podra dar de baja su cuenta desde su zona privada para dejar de ser miembro de la misma.
Restricciones/Criterios de aceptacion
Al dar de baja una cuenta se eliminaran todos los recursos asociados a la misma, fotos, anuncios, chats, etc
Antes de la eliminación se deberá aceptar un mensaje de confirmacion de eliminacion

Actualizacion de datos de usuario:
Los miembros autenticados de la plataforma podra actualizar sus datos desde su zona privada de manera que podran corregir y poner al dia cualquier de sus datos ademas de cambiar su contraseña
Restricciones/Criterios de aceptacion
Un usuario solo podrá actualizar sus datos si está autenticado
No podran cambiar el email

Logout de usuario:
Los miembros podrán cerrar sesion en la plataforma para evitar que un usuario no autorizado pueda utilizar mi cuenta desde un ordenador sin su autorizacion
Restricciones/Criterios de aceptacion
Solo podran cerrar sesion los usuarios autentificados

Ver listado de todos mis anuncios:
Un usuario de tipo refugio podrá acceder al listado de todos sus anuncios para poder editarlos o eliminarlos
Restricciones/Criterios de aceptacion
El miembro solo podra editar o eliminar anuncios creados por él
Será necesario estar autenticado

Crear un anuncio
Un miembro de tipo refugio podrá crear anuncios de adopcion a traves de un formulario donde deberá rellenar todos los campos que conforman un anuncio.
Restricciones/Criterios de aceptacion
Solo los miembros autentificados de tipo refugio podrán crear anuncios
Un anuncio estará formado de forma comun por:
ciudad, nombre edad, raza sexo, tamaño
Cada anuncio de un gato a parte de la info comun necesitara:
facil de entrenar, nivel de energia, cantidad de muda, nivel de juego, sociable con niños, tendencia a arañar, entrenado en el arenero
Cada a nuncio de un perro a parte de la informacion comun necesitara:
facil de entrenar, nivel de energia, cantidad de muda, potencial de babeo, acostumbrado a un piso, tendencia a ladrar/aullar

Editar un anuncio
Un miembro de tipo refugio podra acceder a la edicion de un anuncio a traves del listado de sus anuncios para asi poder modificar el anuncio a su gusto
Restricciones/Criterios de aceptacion
Tiene las mismas restricciones que Crear un anuncio
Solo el dueño del anuncio podra modificar su anuncio

Borrar un anuncio
Un miembro de tipo refugio podrá borrar o eliminar un anuncio
Restricciones/Criterios de aceptacion
Solo el dueño del anuncio podra borrar su anuncio
Antes de la eliminación se deberá aceptar un mensaje de confirmacion de eliminacion

Chatear con otro miembro:
Un miembro de tipo adoptante podra iniciar un chat con otro miembro de tipo refugio a atraves de un anuncio de adopcion de mascota o peludo
Restricciones/Criterios de aceptacion
Las conversaciones se clasificarán por anuncio, no por los miembros que participan, (dos miembros pueden tener conversaciones diferentes, una por cada anuncio)

Ver anuncios favoritos:
Un miembro de tipo adoptante podra acceder a sus anuncios guardados como favoritos sin tener que volver a buscarlos
Restricciones/Criterios de aceptacion
El miembro solo podrá acceder los anuncios favoritos que él ha guardado como favoritos

Añadir un anuncio a favoritos
Un miembro de tipo adoptante podrá guardar un anuncio como favorito para despues poder consultarlo
Restricciones/Criterios de aceptacion
Solo usuarios de tipo adoptante podran guardar anuncios como favoritos

Eliminar un anuncio de favoritos
Un miembro de tipo adoptante podra eliminar anuncios que ha guardado previamente como favoritos para quitar los que ya no son sus favoritos
Restricciones/Criterios de aceptacion
El miembro solo podrá eliminar los anuncios favoritos que él ha guardado como favoritos

Recibir una notificacion cuando un anuncio cambie
Un miembro de tipo adoptante recibira una notificacion cada vez que un anuncio de sus favoritos cambie (sean actualizados cualquiera de sus campos)
Restricciones/Criterios de aceptacion
Si el miembro está conectado recibira una notificacion en tiempo real
Si el miembro está desconectado recibira un email
En cualquiera de los casos anteriores se recibira un link al detalle del anuncio que ha cambiado y los cambios que se produjeron

Recibir una notificacion de nuevos mensajes de chat sin leer
Cualquier tipo de usuario autentificado (refugio o adoptante) recibira una notificacion de nuevos mensajes de chat sin leer
Restricciones/Criterios de aceptacion
Si el miembro está conectado recibira una notificacion en tiempo real
Si el miembro está desconectado recibira un email
En cualquiera de los casos anteriores se recibira un link al chat

Recibir un email de anuncios de interes
Como usuario adoptante recibira un email de anuncios de adopcion que encajen con alugo de los anuncios que haya guardado en favoritos para asi encontrar mas facilmente mascotas/animales/peludos que adoptar
Restricciones/Criterios de aceptacion
El email incluira un enlace al detalle del anuncio
Los criterios seran ciudad, edad, raza, sexo
